---
lab:
  title: ラボ 02:Azure Repos の Git によるバージョン管理
  module: 'Module 1: Get started on a DevOps transformation journey'
ms.openlocfilehash: 9443e84dbf3849ca7c16b915739bc6def4a4d8dc
ms.sourcegitcommit: f72fcf5ee578f465b3495f3cf789b06c530e88a4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/04/2022
ms.locfileid: "139262523"
---
# <a name="lab-02-version-controlling-with-git-in-azure-repos"></a>ラボ 02:Azure Repos の Git によるバージョン管理
# <a name="student-lab-manual"></a>受講生用ラボ マニュアル

## <a name="lab-overview"></a>ラボの概要

Azure DevOps は、Git と Team Foundation バージョン管理 (TFVC) の 2 種類のバージョン管理をサポートしています。 2 つのバージョン管理システムの概要は次のとおりです。

- **Team Foundation バージョン管理 (TFVC)** :TFVC は集中型バージョン管理システムです。 通常、チーム メンバーの開発用コンピューターには、各ファイルの 1 つのバージョンだけが存在します。 履歴データはサーバーにのみ保持されます。 分岐はパスに基づき、サーバー上で作成されます。

- **Git**:Git は分散型バージョン管理システムです。 Git リポジトリはローカルに存在できます (開発者のマシンなど)。 各開発者は、開発マシンにソース リポジトリのコピーを持っています。 開発者は、ネットワーク接続がなくても開発用コンピューター上で変更セットをコミットし、履歴の表示や比較などのバージョン管理操作を実行できます。

Git は、新しいプロジェクトの既定のバージョン管理プロバイダーです。 TFVC で集中型バージョン管理機能が特に必要な場合を除いて、プロジェクトのバージョン管理には Git を使用する必要があります。

このラボでは、Azure DevOps の集中型 Git リポジトリと簡単に同期できるローカル Git リポジトリを確立する方法を学びます。 さらに、Git のブランチとマージのサポートについても学びます。 Visual Studio Code を使用しますが、Git 互換クライアントの使用にも同じプロセスが適用されます。

## <a name="objectives"></a>目標

このラボを完了すると、次のことができるようになります。

-   既存のリポジトリを複製する
-   コミットを使用して作業を保存する
-   変更の履歴をレビューする
-   Visual Studio Code を使用してブランチを操作する

## <a name="lab-duration"></a>ラボの所要時間

-   推定時間:**50 分**

## <a name="instructions"></a>Instructions

### <a name="before-you-start"></a>開始する前に

#### <a name="sign-in-to-the-lab-virtual-machine"></a>ラボ仮想マシンにサインインする

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Student**
-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### <a name="review-applications-required-for-this-lab"></a>このラボで必要なアプリケーションのレビュー

このラボで使用するアプリケーションを特定:
    
-   Microsoft Edge
-   [Git for Windows ダウンロード ページ](https://gitforwindows.org/)。 このラボでは前提条件の一部としてインストールされます。
-   [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)。 このラボでは前提条件の一部としてインストールされます。 

#### <a name="set-up-an-azure-devops-organization"></a>Azure DevOps 組織を設定する

このラボで使用できる Azure DevOps 組織がまだない場合は、[組織またはプロジェクト コレクションの作成](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/organizations/accounts/create-organization?view=azure-devops)で利用できる手順に従って作成してください。

### <a name="exercise-0-configure-the-lab-prerequisites"></a>演習 0:ラボの前提条件の構成

この演習では、ラボの前提条件を設定します。これには、Azure DevOps Demo Generator テンプレートと Visual Studio Code 構成に基づいて事前構成された Parts Unlimited チーム プロジェクトが含まれます。

#### <a name="task-1-configure-the-parts-unlimited-team-project"></a>タスク 1:Parts Unlimited チームプ ロジェクトを構成する

このタスクでは、Azure DevOps Demo Generator を使用し、**Parts Unlimited** テンプレートに基づいて新しいプロジェクトを生成します。

1.  ラボのコンピューターで Web ブラウザーを起動し、[Azure DevOps Demo Generator](https://azuredevopsdemogenerator.azurewebsites.net) に移動します。 このユーティリティ サイトは、ラボで必要なコンテンツ (作業項目、リポジトリなど) が事前設定されている新しい Azure DevOps プロジェクトをアカウント内で作成するプロセスを自動化します。 

    > **注**:サイトの詳細については、 https://docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/demo-gen を参照してください。

1.  「**サインイン**」をクリックし、Azure DevOps サブスクリプションに関連のある Microsoft アカウントを使用してサインインします。
1.  必要な場合は、「**Azure DevOps Demo Generator**」ページで「**承諾する**」をクリックし、Azure DevOps サブスクリプションへのアクセス許可要求を承諾します。
1.  「**新しいプロジェクトの作成**」ページの「**新しいプロジェクト名**」テキストボックスに、「**Azure リポジトリで Git を使用してバージョン管理**」と入力し、「**組織の選択**」ドロップダウン リストで、Azure DevOps 組織を選択して、「**テンプレートの選択**」をクリックします。
1.  テンプレートのリストで、**PartsUnlimited** テンプレートを見つけ、「**テンプレートの選択**」をクリックします。
1.  再び「**新しいプロジェクトの作成**」ページで「**プロジェクトの作成**」をクリックします。

    > **注**:プロセスが完了するまでお待ちください。 これには 2 分ほどかかります。 プロセスが失敗した場合は、Azure DevOps 組織に移動し、プロジェクトを削除して、再試行してください。

1.  「**新しいプロジェクトの作成**」ページで「**プロジェクトに移動**」をクリックします。

#### <a name="task-2-install-and-configure-git-and-visual-studio-code"></a>タスク 2:Git と Visual Studio Code をインストールして構成する

このタスクでは、Git および Visual Studio Code をインストールおよび構成します。これには、Azure DevOps との通信に使用される Git 資格情報を安全に保存するための Git 資格情報ヘルパーの構成も含まれます。 これらの前提条件をすでに実装している場合は、次のタスクに直接進むことができます。

1.  Git 2.29.2 以降をまだインストールしていない場合は、Web ブラウザーを起動し、[Git for Windows のダウンロード ページ](https://gitforwindows.org/)に移動してダウンロードし、インストールします。 
1.  Visual Studio Code をまだインストールしていない場合は、Web ブラウザー ウィンドウから [Visual Studio Code ダウンロード ページ](https://code.visualstudio.com/)に移動し、ダウンロードしてインストールします。 
1.  Visual Studio C# 拡張機能をまだインストールしていない場合は、Web ブラウザー ウィンドウで、[C# 拡張機能のインストール ページ](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp)に移動してインストールします。
1.  ラボ コンピューターで、**Visual Studio Code** を開きます。 
1.  Visual Studio Code のインターフェイスのメイン メニューで、 **[ターミナル \| 新しいターミナル]** を選択して、 **[ターミナル]**  ペインを開きます。
1.  「**ターミナル**」ペインの右上隅にあるドロップダウン リストに **1: powershell** 表示されているかどうかを確認して、現在のターミナルが **PowerShell** を実行していることを確認します

    > **注**:現在のターミナル シェルを **PowerShell** に変更するには、「**ターミナル**」ペインの右上隅のドロップダウン リストをクリックし、「**デフォルト シェルの選択**」をクリックします。 Visual Studio Code ウィンドウの上部で、使用するターミナル シェル **Windows PowerShell** を選択し、ドロップダウン リストの右側にあるプラス記号をクリックして、選択したデフォルト シェルで新しいターミナルを開きます。

1.  「**ターミナル**」ペインで、以下のコマンドを実行して、資格情報ヘルパーを構成します。

    ```git
    git config --global credential.helper wincred
    ```
1.  **[ターミナル]** ペインで、次のコマンドを実行して、Git コミットのユーザー名とメールアドレスを設定します (中括弧内のプレースホルダーをユーザー名とメールアドレスに置き換えます。< 記号と > 記号は排除します)。

    ```git
    git config --global user.name "<John Doe>"
    git config --global user.email <johndoe@example.com>
    ```

### <a name="exercise-1-clone-an-existing-repository"></a>演習 1:既存のリポジトリを複製する

この演習では、Visual Studio Code を使用して、前の演習の一部としてプロビジョニングした Git リポジトリのクローンを作成します。

#### <a name="task-1-clone-an-existing-repository"></a>タスク 1:既存のリポジトリを複製する

このタスクでは、Visual Studio Code を使用して Git リポジトリを複製するプロセスを順を追って説明します。

1.  前の演習で生成した **Azure Repos プロジェクトの Git によるバージョン管理** を使用して Azure DevOps 組織を表示する Web ブラウザーに切り替えます。 

    > **注**:代わりに、[https://dev.azure.com/`<your-Azure-DevOps-account-name>` /Version%20Controlling%20with%20Git%20in%20Azure%20Repos](https://dev.azure.com/`<your-Azure-DevOps-account-name>`/Version%20Controlling%20with%20Git%20in%20Azure%20Repos) の URL のプロジェクトのページに直接移動することも可能です (`<your-Azure-DevOps-account-name>` のプレースホルダーはお使いのアカウント名です)。 

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**リポジトリ**」アイコンを選択します。
1.  「**PartsUnlimited**」ペインの右上隅にある「**クローン**」をクリックします。

    > **注**:Git リポジトリのローカル コピーを取得することを *クローン作成* と呼びます。 すべての主流の開発ツールはこれをサポートしており、Azure Repos に接続して、最新のソースをプル ダウンして操作できるようになります。

2.  「**リポジトリの複製**」パネルで、**HTTPS** コマンドライン オプションを選択した状態で、リポジトリ クローン URL の横にある「**クリップボードにコピー**」ボタンをクリックします。 

    > **注**:この URL を Git 互換ツールで使用して、コードベースのコピーを取得できます。

3.  「**リポジトリの複製**」パネルを閉じます。
4.  ラボ コンピューターで実行されている **Visual Studio Code** に切り替えます。 
5.  「**表示**」メニューヘ ッダーをクリックし、ドロップダウン メニューで「**コマンド パレット**」をクリックします。 

    > **注**:コマンド パレットは、サードパーティの拡張機能として実装されているタスクを含む、さまざまなタスクにアクセスするための簡単で便利な方法を提供します。 キーボード ショートカットの **Ctrl+Shift+P** または **F1** を使用して開くことができます。

6.  コマンド パレット プロンプトで、**Git:Clone** コマンドを実行します。 

    > **注**:関連するすべてのコマンドを表示するには、**Git** と入力することから始めます。

7.  「**リポジトリ URL を提供する」または「リポジト リソースを選択する**」テキストボックスで、このタスクの前半でコピーしたリポジトリ クローン URL を貼り付け、**Enter** キーを押します。
8.  「**フォルダーの選択**」ダイアログ ボックスで、C: ドライブに移動し、**Git** という名前の新しいフォルダーを作成して選択し、「**リポジトリの場所の選択**」をクリックします。 
9.  プロンプトが表示されたら、Azure DevOps アカウントにログインします。
10. クローン作成プロセスが完了したら、プロンプトが表示されたら、Visual Studio Code で「**開く**」をクリックして、複製されたリポジトリを開きます。 

    > **注**:プロジェクトのロードに関する問題に関して受け取る可能性のある警告は無視してかまいません。 ソリューションはビルドに適した状態ではない可能性がありますが、Git での作業に重点を置くため、プロジェクトのビルドは必要ありません。

### <a name="exercise-2-save-work-with-commits"></a>演習 2:コミットで作業を保存する

この演習では、Visual Studio Code を使用して変更をステージングおよびコミットすることを含むいくつかのシナリオを順を追って説明します。

ファイルに変更を加えると、Git はその変更をローカル リポジトリに記録します。 ステージングすることにより、コミットする変更を選択できます。 コミットは常にローカル Git リポジトリに対して行われるため、コミットが完全であるか、他のユーザーと共有する準備ができているかを心配する必要はありません。 作業を続けながらコミットを増やし、共有の準備ができたら変更を他の人にプッシュできます。

Git コミットは、次のもので構成されます。

- コミットで変更されたファイル。 Git は、リポジトリ内のすべてのファイル変更の内容をコミットに保持します。 これにより、高速が維持され、インテリジェントなマージが可能になります。
- 親コミットへの参照。 Git は、これらの参照を使用してコード履歴を管理します。
- コミットを説明するメッセージ。 コミットを作成するときに、このメッセージを Git に渡します。 このメッセージを説明的なものにしておくことをお勧めしますが、要点を説明します。

#### <a name="task-1-commit-changes"></a>タスク 1:変更をコミットする

このタスクでは、Visual Studio Code を使用して変更をコミットします。

1.  Visual Studio Code ウィンドウの垂直ツールバーの上部にある「**EXPLORER**」タブを選択し、 **/PartsUnlimited-aspnet45/src/PartsUnlimitedWebsite/Models/CartItem.cs** ファイルに移動して選択します。 これにより、コンテンツが詳細ペインに自動的に表示されます。
1.  `[key]` エントリのすぐ上にある **CartItem.cs** ファイルに、次のコメントを含む追加の行を追加します。 

    ```csharp
    // My first change
    ```

    > **注**:コメントが何であるかは実際には問題ではありません。目標は、変更を加えることだけです。 

1.  **Ctrl + S** キーを押して、変更を保存します。
1.  Visual Studio Code ウィンドウで、「**ソース管理**」タブを選択して、Git が Git リポジトリのローカル クローンにあるファイルへの最新の変更を認識したことを確認します。
1.  ペインの上部にあるテキストボックスの「**ソース管理**」タブを選択した状態で、コミットメッセージとして「**マイコミット**」と入力し、**Ctrl+Enter** を押してローカルでコミットします。
1.  変更を自動的にステージングして直接コミットするかどうかを確認するメッセージが表示されたら、「**常に**」をクリックします。 

    > **注**:**ステージング** については、ラボの後半で説明します。

1.  Visual Studio Code ウィンドウの左下隅の **マスター** ラベルの右側にある、反対方向を指す 2 つの垂直矢印と、上向きの矢印の横にある番号 **1** が付いた円の「**変更の同期**」アイコンに注意してください。 アイコンをクリックし、プロンプトが表示されたら、続行するかどうかを選択し、「**OK**」をクリックして、**オリジン/マスター** との間でコミットをプッシュおよびプルします。 

#### <a name="task-2-review-commits"></a>タスク 2:コミットの確認

このタスクでは、Azure DevOps ポータルを使用してコミットを確認します。

1.  Azure DevOps インターフェイスを表示する Web ブラウザー ウィンドウに切り替えます。 
1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインの「**リポジトリ**」セクションで、「**コミット**」を選択します。
1.  コミットがリストの一番上に表示されることを確認します。

#### <a name="task-3-stage-changes"></a>タスク 3:ステージの変更

このタスクでは、Visual Studio Codeを 使用してステージングの変更の使用方法を検討します。 ステージングの変更により、他のファイルで行われた変更を渡しながら、特定のファイルを選択的にコミットに追加できます。

1.  **[Visual Studio Code]** ウィンドウに切り替えます。
1.  最初のコメントを `//My second change` に変更し、ファイルを保存して、開いている **CartItem.cs** クラスを更新します。
1.  Visual Studio Code ウィンドウで、「**EXPLORER**」タブに戻り、 **/PartsUnlimited-aspnet45/src/PartsUnlimitedWebsite/Models/Category.cs** ファイルに移動して選択します。 これにより、コンテンツが詳細ペインに自動的に表示されます。
1.  **Category.cs** ファイルの `public int CategoryId { get; set; }` エントリのすぐ上に次のコメントを含む行を追加し、ファイルを保存します。

    ```csharp
    // My third change
    ```

1.  Visual Studio Code ウィンドウで、「**ソース管理**」タブに切り替え、**CartItem.cs** エントリの上にマウス ポインタを置いて、そのエントリの右側にあるプラス記号をクリックします。 

    > **注**:これにより、**CartItem.cs** ファイルへの変更のみがステージングされ、**Category.cs** なしでコミットできるように準備されます。

1.  ペインの上部にある「**ソース管理**」タブを選択した状態で、テキストボックスに「**コミット メッセージとしてコメントを追加**」と入力します。
1.  「**ソース管理**」タブの上部にある省略記号をクリックし、ドロップダウンメニューで「**コミット**」を選択し、カスケード メニューで「**段階的にコミット**」を選択します。 
1.  Visual Studio Code ウィンドウの左下隅にある「**変更の同期**」ボタンをクリックして、コミットされた変更をサーバーと同期し、続行するかどうかを確認するメッセージが表示されたら、「**OK**」をクリックして、**オリジン/マスター** との間でコミットをプッシュおよびプルします。 

    > **注**:段階的な変更のみがコミットされたため、他の変更は同期が保留されていることに注意してください。

### <a name="exercise-3-review-history"></a>演習 3:履歴の確認

この演習では、Azure DevOps ポータルを使用して、コミットの履歴を確認します。

Git は、各コミットに保存されている親参照情報を使用して、開発の完全な履歴を管理します。 このコミット履歴を簡単に確認して、ファイルの変更がいつ行われたかを確認し、ターミナルを使用して、または利用可能な多くの Visual Studio Code 拡張機能の 1 つからコードのバージョン間の違いを判断できます。 Azure DevOps ポータルを使用して変更を確認することもできます。

Git による **ブランチとマージ** 機能の使用はプル要求を介して機能するため、開発のコミット履歴は必ずしも直線的な時系列を形成するとは限りません。 履歴を使用してバージョンを比較するときは、2 つの時点間のファイルの変更ではなく、2 つのコミット間のファイルの変更の観点から考えてください。 マスター ブランチのファイルに対する最近の変更は、昨日マージされた機能ブランチで 2 週間前に作成されたコミットに起因している可能性があります。

#### <a name="task-1-compare-files"></a>タスク 1:ファイルを比較する

このタスクでは、Azure DevOps ポータルを使用して、コミット履歴を順を追って説明します。

1.  Visual Studio Code ウィンドウの「**ソース管理**」タブを開いた状態で、ファイルの非ステージング バージョンを表す **Category.cs** を選択します。

    > **注**:比較ビューが開かれ、行った変更を簡単に見つけることができます。 この場合、それはただ 1 つのコメントです。

1.  **Azure DevOps** ポータルの「**コミット**」ペインを表示している Web ブラウザーウィンドウに切り替えて、ソースブランチとマージを確認します。 これらは、ソースにいつどのように変更が加えられたかを視覚化するための便利な方法を提供します。
1.  **マージされたPR 27** エントリまで下にスクロールし、その上にマウス ポインタを置くと、右側に省略記号が表示されます。
1.  ドロップダウン メニューで省略記号をクリックし、「**ファイルの参照**」を選択して、結果を確認します。

    > **注**:このビューは、コミットに対応するソースの状態を表し、各ソースファイルを確認してダウンロードできるようにします。

### <a name="exercise-4-work-with-branches"></a>演習 4:ブランチの操作

この演習では、Visual Studio Code と Azure DevOps ポータルを使用したブランチ管理を含むシナリオを順を追って説明します。

Azure DevOps ポータルの **Azure リポジトリ** の **ブランチ** ビューから、Azure DevOps Git リポジトリを管理できます。 ビューをカスタマイズして、最も関心のあるブランチを追跡することもできるため、チームによって行われた変更を常に把握できます。

ブランチへの変更をコミットしても他のブランチには影響せず、変更をメインプロジェクトにマージしなくても、ブランチを他のブランチと共有できます。 新しいブランチを作成して、機能の変更やバグ修正をマスター ブランチやその他の作業から分離することもできます。 ブランチは軽量であるため、ブランチ間の切り替えはすばやく簡単です。 Git は、ブランチを操作するときにソースの複数のコピーを作成するのではなく、コミットに保存されている履歴情報を使用して、ブランチでの作業を開始するときにファイルを再作成します。 Git ワークフローでは、機能とバグ修正を管理するためのブランチを作成して使用する必要があります。 コードの共有やプル要求を使用したコードのレビューなど、Git ワークフローの残りの部分は、すべてブランチを介して機能します。 ブランチ内の作業を分離すると、現在のブランチを変更するだけで、作業内容を非常に簡単に変更できます。

#### <a name="task-1-create-a-new-branch-in-your-local-repository"></a>タスク 1:ローカル リポジトリに新しいブランチを作成する

このタスクでは、Visual Studio Code を使用してブランチを作成します。

1.  ラボ コンピューターで実行されている **Visual Studio Code** に切り替えます。 
1.  「**ソース管理**」タブを選択した状態で、Visual Studio Code ウィンドウの左下隅にある「**マスター**」をクリックします。
1.  ポップアップ ウィンドウで、「 **+ 新しいブランチの作成元...** 」を選択します。
1.  「**ブランチ名**」テキストボックスに「**dev**」と入力して新しいブランチを指定し、**Enter** キーを押します。
1.  「**参照を選択してテキストボックスから 'dev' ブランチを作成する**」で、参照ブランチとして **マスター** を選択します。

    > **注**:この時点で、自動的に **dev** ブランチに切り替わります。

#### <a name="task-2-work-with-branches"></a>タスク 2:ブランチの操作

このタスクでは、Visual Studio Code を使用して、前のタスクで作成したブランチを操作します。

Git は、作業中のブランチを追跡し、ブランチをチェックアウトするときに、ファイルがそのブランチでの最新のコミットと一致することを確認します。 ブランチを使用すると、同じローカル Git リポジトリ内の複数のバージョンのソース コードを同時に操作できます。 Visual Studio Code を使用して、ブランチを公開、チェックアウト、および削除できます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウで、「**ソース管理**」タブを選択した状態で、Visual Studio Code ウィンドウの左下隅にある「**変更の公開**」アイコン (新しく作成したブランチを表す **dev** ラベルのすぐ右側) をクリックします。
1.  **Azure DevOps** ポータルの「**コミット**」ペインを表示している Web ブラウザーウィンドウに切り替えて、「**ブランチ**」を選択します。
1.  「**ブランチ**」ペインの「**マイニング**」タブで、ブランチのリストに **dev** が含まれていることを確認します。
1.  マウス ポインタを **dev** ブランチ エントリに合わせると、右側に省略記号が表示されます。
1.  省略記号をクリックし、ポップアップ メニューで「**ブランチの削除**」を選択し、確認を求められたら「**削除**」をクリックします。
1.  **Visual Studio Code** ウィンドウに戻り、「**ソース管理**」タブを選択した状態で、Visual Studio Code ウィンドウの左下隅にある **dev** エントリをクリックします。 これにより、Visual Studio Code ウィンドウの上部に既存のブランチが表示されます。
1.  2 つの **dev** ブランチがリストされていることを確認します。 

    > **注**:ローカル (**dev**) ブランチは、リモート リポジトリ内のブランチの削除によってその存在が影響を受けないため、リストされています。 サーバー (**origin/dev**) は、プルーニングされていないため、リストされています。 

1.  ブランチのリストで、**マスター** ブランチを選択してチェックアウトします。
1.  **Ctrl+Shift+P** を押して、**コマンド パレット** を開きます。
1.  **コマンド パレット** プロンプトで「**Git:Delete**」と入力し、表示されたら **[Git:Delete Branch]** を選択します。
1.  削除するブランチのリストから **dev** エントリを選択します。
1.  Visual Studio Code ウィンドウの左下隅で、**マスター** エントリをもう一度クリックします。 これにより、Visual Studio Code ウィンドウの上部に既存のブランチが表示されます。
1.  ローカル **dev** ブランチがリストに表示されなくなっているが、リモート **origin/dev** がまだ存在していることを確認します。
1.  **Ctrl+Shift+P** を押して、**コマンド パレット** を開きます。
1.  **コマンド パレット** プロンプトで「**Git:Fetch**」と入力し、表示されたら **[Git:Fetch (Prune)]** を選択します。 

    > **注**:このコマンドは、ローカル スナップショットの元のブランチを更新し、存在しなくなったブランチを削除します。

    > **注**:Visual Studio Code ウィンドウの右下にある「**出力**」ウィンドウを選択すると、これらのタスクが実行していることを正確に確認できます。 出力コンソールに Git ログが表示されない場合は、ソースとして **Git** を選択してください。

1.  Visual Studio Code ウィンドウの左下隅で、**マスター** エントリをもう一度クリックします。
1.  **origin/dev** ブランチがブランチのリストに表示されなくなったことを確認します。

#### <a name="review"></a>確認

このラボでは、Visual Studio Code を使用して、既存のリポジトリを複製し、コミットで作業を保存し、変更の履歴を確認し、ブランチで作業しました。
