---
lab:
    title: 'ラボ 07: Azure Key Vault と Azure DevOps の統合'
    module: 'モジュール 7: アプリケーション構成とシークレットの管理'
---

# ラボ 07: Azure Key Vault と Azure DevOps の統合
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボの概要

Azure Key Vault は、キー、パスワード、証明書などの機密データの安全な保管と管理を行います。Azure Key Vault には、ハードウェア セキュリティ モジュールのサポートに加えて、さまざまな暗号化アルゴリズムとキーの長さが含まれています。Azure Key Vault を使用することで、開発者がよく犯す間違いであるソース コードを介して機密データを開示する可能性を最小限に抑えることができます。Azure Key Vault にアクセスするには、コンテンツに対するきめ細かいアクセス許可をサポートする適切な認証と承認が必要です。

このラボでは、次の手順を使用して、Azure KeyVault を Azure DevOps パイプラインと統合する方法を説明します。

- MySQL サーバーのパスワードをシークレットとして保存する Azure Key Vault を作成します。
- Azure Key Vault 内のシークレットへのアクセスを提供する Azure サービス プリンシパルを作成します。
- サービス プリンシパルがシークレットを読み取れるようにする権限を構成します。
- Azure Key Vault からパスワードを取得し、それを後続のタスクに渡すようにパイプラインを構成します。

## 目標

このラボを完了すると、次のことができるようになります。

-   Azure Active Directory (Azure AD) サービス プリンシパルを作成する。
-   Azure キー コンテナーを作成します。 
-   Azure DevOps パイプラインを介してプル要求を追跡する。

## ラボの所要時間

-   推定時間: **40 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンにログインする

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   ユーザー名: **Student**
-   パスワード: **Pa55w.rd**

#### このラボで必要なアプリケーションのレビュー

このラボで使用するアプリケーションを特定:
    
-   Microsoft Edge

#### Azure サブスクリプションの準備

-   既存の Azure サブスクリプションを識別するか、新しいものを作成します。
-   Azure サブスクリプションでは所有者のロール、Azure サブスクリプションに関連のある Azure AD テナントではグローバル管理者のロールで Microsoft アカウントまたは Azure AD アカウントがあることを確認します。詳細については、[Azure portal を使用して Azure ロールの割り当てを一覧表示する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/role-assignments-list-portal) および [Azure Active Directory で管理者ロールを表示して割当てる](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/roles/manage-roles-portal#view-my-roles) を参照してください。

#### Azure DevOps 組織を設定する

このラボで使用できる Azure DevOps 組織がまだない場合は、[組織またはプロジェクト コレクションの作成](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/devops/organizations/accounts/create-organization?view=azure-devops)で利用できる手順に従って作成してください。

### 演習 0: ラボの前提条件の構成

この演習では、ラボの前提条件を設定します。Azure DevOps Demo Generator テンプレートに基づいて事前構成された Parts Unlimited チームプロジェクトで構成されます。

#### タスク 1: チーム プロジェクトを構成する

このタスクでは、Azure DevOps Demo Generator を使用して、**Azure Key Vault** テンプレートに基づいて新しいプロジェクトを生成します。

1.  ラボのコンピューターで Web ブラウザーを起動し、[Azure DevOps Demo Generator](https://azuredevopsdemogenerator.azurewebsites.net) に移動します。このユーティリティ サイトは、ラボで必要なコンテンツ (作業項目、リポジトリなど) が事前設定されている新しい Azure DevOps プロジェクトをアカウント内で作成するプロセスを自動化します。 

    > **注**: サイトの詳細については、https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/devops/demo-gen をご覧ください。

1.  「**サインイン**」をクリックし、Azure DevOps サブスクリプションに関連のある Microsoft アカウントを使用してサインインします。
1.  必要な場合は、「**Azure DevOps Demo Generator**」ページで「**承諾する**」をクリックし、Azure DevOps サブスクリプションへのアクセス許可要求を承諾します。
1.  「**新しいプロジェクトの作成**」 ページの 「**新しいプロジェクト名**」 テキストボックスに、「**Integrating Azure Key Vault with Azure DevOps**」と入力し、「**組織の選択**」 ドロップダウンリストで、Azure DevOps 組織を選択して、「**テンプレートの選択**」 をクリックします。
1.  「**テンプレートの選択**」 ページのヘッダー メニューで、「**DevOps Labs**」 をクリックし、テンプレートのリストで 「**Azure Key Vault**」 をクリックしてから、「**テンプレートの選択**」 をクリックします。
1.  「**新しいプロジェクトの作成**」 ページに戻り、「**ARM Outputs**」 ラベルの下のチェックボックスを選択して、「**プロジェクトの作成**」 をクリックします。

    > **注**: プロセスが完了するまでお待ちください。これにはおよそ 2 分かかる場合があります。プロセスが失敗した場合は、DevOps 組織に移動し、プロジェクトを削除して、再試行してください。

1.  「**新しいプロジェクトの作成**」ページで「**プロジェクトに移動**」をクリックします。

### 演習 1: Azure Key Vault を Azure DevOps と統合する

- Azure Key Vault 内のシークレットへのアクセスを提供する Azure サービス プリンシパルを作成します。
- MySQL サーバーのパスワードをシークレットとして保存する AzureKey Vault を作成します。
- サービス プリンシパルがシークレットを読み取れるようにする権限を構成します。
- Azure Key Vault からパスワードを取得し、それを後続のタスクに渡すようにパイプラインを構成します。

#### タスク 1: サービス プリンシパルの作成 

このタスクでは、Azure CLI を使用してサービス プリンシパルを作成します。 

> **注**: サービス プリンシパルが既にある場合は、次のタスクに直接進むことができます。

Azure Pipelines からAzure リソースにアプリをデプロイするには、Azure Pipelines のサービス プリンシパルが必要です。パイプラインで KeyVault からシークレットを取得するため、Azure Key Vault を作成するときに Pipeline にアクセス許可を付与する必要があります。 

サービス プリンシパルは、パイプライン定義内から Azure サブスクリプションに接続するとき、またはプロジェクト設定ページから新しいサービス接続を作成するときに、Azure Pipeline によって自動的に作成されます。ポータルから、または Azure CLI を使用してサービス プリンシパルを手動で作成し、プロジェクト間で再利用することもできます。事前定義された権限のセットが必要な場合は、既存のサービス プリンシパルを使用することをお勧めします。

1.  ラボのコンピューターで Web ブラウザーを起動し、[**Azure Portal**](https://portal.azure.com) に移動します。このラボで使用する Azure サブスクリプションで所有者のロールがあり、このサブスクリプションに関連のある Azure ADテナントでグローバル管理者のロールがあるユーザー アカウントを使ってサインインします。
1.  Azure portal で、ページ上部の検索テキスト ボックスのすぐ右側にある **Cloud Shell** アイコンをクリックします。 
1.  **Bash** または **PowerShell** のいずれかを選択するためのプロンプトが表示されたら、「**Bash**」 を選択します。 

   >**注**: **Cloud Shell** を起動するのが初めてであり、「**ストレージがマウントされていません**」のメッセージが表示された場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択し、「**ストレージを作成**」 を選択します。 

1.  Bash プロンプトの Cloud Shell ペインで、次のコマンドを実行してサービス プリンシパルを作成します (`<service-principal-name>` を文字と数字で構成される一意の文字列に置き換えます)。

    ```
    az ad sp create-for-rbac --name <service-principal-name>
    ```

    > **注**: このコマンドは JSON 出力を生成します。出力をテキスト ファイルにコピーします。これは、このラボで後ほど必要になります。

1.  **Bash** プロンプトの 「**Cloud Shell**」 ペインで、次のコマンドを実行して、Azure サブスクリプション ID とサブスクリプション名の属性の値を取得します。 

    ```
    az account show --query id --output tsv
    az account show --query name --output tsv
    ```

    > **注**: 両方の値をテキスト ファイルにコピーします。これらは、このラボの後半で必要になります。


#### タスク 2: Azure Key Vault を作成する

このタスクでは、Azure portal を使用して Azure Key Vault を作成します。

このラボ シナリオでは、MySQL データベースに接続するアプリがあります。MySQL データベースのパスワードをシークレットとして Key Vault に保存します。

1.  Azure portal の 「**リソース、サービス、ドキュメントの検索**」 テキスト ボックスに「**Key Vault**」と入力し、**Enter** キーを押します。 
1.  **Key Vault** ブレードで、「**+ 追加**」 をクリックします。 
1.  「**Key Vault の作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、次の設定を指定し、「**次へ:**」 をクリックします。**アクセス ポリシー**:

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | サブスクリプション | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | 新しいリソース グループ「**az400m07l01-RG**」の名前 |
    | Key Vault 名 | 任意の一意の有効な名前 |
    | Region | ラボ環境の場所に近い Azure リージョン |
    | 価格レベル | **標準** |
    | 削除されたボールトを保持する日数 | **7** |
    | 消去保護 | **消去保護を無効にする** |

1.  「**キーコンテナーの作成**」 ブレードの 「**アクセス ポリシー**」 タブで、「**+ アクセスポリシーの追加**」 をクリックして、新しいポリシーを設定します。

    > **注**: 許可されたアプリケーションとユーザーのみを許可することにより、Key Vault のアクセスを保護する必要があります。ボールトからデータにアクセスするには、パイプラインでの認証に使用するサービス プリンシパルに読み取り (取得) アクセス許可を提供する必要があります。 

1.  「**アクセスポリシーの追加**」 ブレードで、「**プリンシパルの選択**」 ラベルのすぐ下にある 「**選択されていなません**」 リンクをクリックします。 
1.  **プリンシパル** ブレードで、前の演習で作成したセキュリティ プリンシパルを検索して選択し、「**選択**」 をクリックします。 

    > **注**: プリンシパルの名前または ID で検索できます。

1.  「**アクセス ポリシーの追加**」 ブレードに戻り、「**シークレット アクセス許可**」 ドロップダウン リストで、「**取得**」 および 「**一覧**」 アクセス許可の横にあるチェックボックスを選択し、「**追加**」 をクリックします。 
1.  「**Key Vault の作成**」 ブレードの 「**アクセス ポリシー**」 タブに戻り、「**確認および作成**」 をクリックし、「**確認および作成**」 ブレードで 「**作成**」 をクリックします。 

    > **注**: Azure Key Vault がプロビジョニングされるのを待ちます。通常は 1 分もかかりません。

1.  「**デプロイが完了しました**」 ブレードで、「**リソースに移動**」 をクリックします。
1.  Azure Key Vault ブレードのブレードの左側にある垂直メニューの 「**設定**」 セクションで、「**シークレット**」 をクリックします。 
1.  「**シークレット**」 ブレードで、「**生成/インポート**」 をクリックします。
1.  「**シークレット ブレードの作成**」 で、次の設定を指定し、「**作成**」 をクリックします (他の設定はデフォルト値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | Upload options | **手動** |
    | 名前 | **sqldbpassword** |
    | 値 | 任意の有効な MySQL のパスワード値（例）Pa55w.rd1234 |


#### タスク 3: Azure Pipelines を確認する

このタスクでは、Azure Key Vault からシークレットを取得するように Azure Pipelines を構成します。

1.  ラボ コンピューターで、Web ブラウザーを起動し、前の演習で作成した **Integrating Azure Key Vault with Azure DevOps**プロジェクトに移動します。
1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**パイプライン**」 を選択し、「**パイプライン**」 ペインが表示されていることを確認します。
1.  「**パイプライン**」ペインで、**SmartHotel-CouponManagement-CI** パイプラインを示すエントリをクリックします。**「編集」** をクリックします。
1.  パイプライン定義で、**Pipeline** > **Agent仕様**を **ubuntu 18.04** に変更します。**「保存してキューに入れる」** > **「保存して実行」** をクリックして、ビルドをトリガーします。
1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインの 「**パイプライン**」 セクションで、「**リリース**」 を選択します。 
1.  **SmartHotel-CouponManagement-CD** ペインで、右上隅にある 「**編集**」 をクリックします。
1.  「**すべてのパイプライン」 > 「SmartHotel-CouponManagement-CD**」 ペインで、「**タスク**」 タブを選択し、ドロップダウン メニューで 「**開発**」 を選択します。

    > **注**: **開発**ステージのリリース定義には、**Azure Key Vault** タスクがあります。このタスクは、Azure KeyVault から*シークレット*をダウンロードします。ラボで以前に作成したサブスクリプションと Azure Key Vault リソースを指定する必要があります。

    > **注**: Azure にデプロイするには、パイプラインを承認する必要があります。Azure Pipelines は、新しいサービス プリンシパルとのサービス接続を自動的に作成できますが、シークレットの読み取りが許可されているため、**以前に作成したものを使用したいと思います**。 

1.  **「エージェントで実行」** を選択し、**「エージェント プール」** フィールドを　**Azure Pipelines** とエージェント仕様 **ubuntu18.04** に変更します。
1.  **Azure Key Vault** タスクを選択し、右側の **Azure Key Vault** タスクのプロパティで、**Azure サブスクリプション** ラベルの横にある 「**Manage**」 をクリックします。 
これにより、Azure DevOps ポータルの 「**Service connections**」 ペインを表示する別のブラウザー タブが開きます。
1.  「**Service connections**」 ペインで、右上の「**New service connection**」 をクリックします。 
1.  「**New servive connection**」 ウィンドウで、「**Azure Resource Manager**」 オプションを選択し、「**次へ**」 をクリックして、「**Service principal(manual)**」 を選択し、もう一度 「**次へ**」 をクリックします。
1.  「**New Azure servive connection**」 ペインで、Azure CLI を使用してサービス プリンシパルを作成した後、この演習の最初のタスクでテキスト ファイルにコピーした情報を使用して、次の設定を指定します。

    - サブスクリプション ID: `az account show --query id --output tsv` を実行することにより取得される値
    - サブスクリプション名: `az account show --query name --output tsv` を実行することにより取得される値
    - サービス プリンシパル ID: `az ad sp create-for-rbac --name <service-principal-name>` を実行することにより生成される出力の **appId** のラベルが付いた値
    - サービス プリンシパル ID: `az ad sp create-for-rbac --name <service-principal-name>` を実行することにより生成される出力の password のラベルが付いた値
    - TenantId: `az ad sp create-for-rbac --name <service-principal-name>` を実行することにより生成される出力の **tenant** のラベルが付いた値

1.  「**新しいサービスの接続**」 ペインで、「**確認**」をクリックして、指定した情報が有効かどうかを確認します。 
1.  「**検証に成功しました**」という応答を受け取ったら、「**サービス接続名**」 テキストボックスに「**kv-service-connection**」と入力し、「**検証して保存**」 をクリックします。
1.  パイプラインの定義と **Azure Key Vault** タスクを表示している Web ブラウザー タブに戻ります。
1.  **Azure Key Vault** タスクを選択した状態で、「**Azure Key Vault**」 ペインの 「**更新**」 ボタンをクリックし、「**Azure サブスクリプション**」 ドロップダウン リストで **kv-service-connection** エントリを選択し、「**Key Vault**」 ドロップダウン リストで、最初のタスクで作成した Azure Key Vault を表すエントリを選択し、「**シークレット フィルター**」 テキストボックスに「**sqldbpassword**」と入力します。最後に、「**出力変数**」 セクションを展開し、「**参照名**」 テキストボックスに「**sqldbpassword**」と入力します。 

    > **注**: 実行時に、Azure Pipelines はシークレットの最新の値をフェッチし、それをタスク変数 **$(sqldbpassword)** として設定します。タスクは、その変数を参照することにより、後続のタスクによって消費される可能性があります。  

1.  これを確認するには、次のタスクである **Azure Deployment** を選択します。このタスクは、ARM テンプレートをデプロイし、「**テンプレート パラメーターのオーバーライド**」 テキスト ボックスの内容を確認します。 

    ```
    -webAppName $(webappName) -mySQLAdminLoginName "azureuser" -mySQLAdminLoginPassword $(sqldbpassword)
    ```

    > **注**: **テンプレート パラメーターのオーバーライド**のコンテンツは、**sqldbpassword** 変数を参照して mySQL 管理者パスワードを設定します。これにより、キーボールトで指定したパスワードを使用して、ARM テンプレートで定義された MySQL データベースがプロビジョニングされます。 

1.  パイプライン定義を完了するには、サブスクリプション (プロジェクトで新しいサブスクリプションを使用する場合は、「**承認**」 をクリックします) とタスクの場所を指定します。パイプライン **Azure App Service Deploy** の最後のタスクについても同じことを**繰り返します** (ドロップダウンの 「**利用可能な Azure サービス接続**」 セクションからサブスクリプションを選択します)。 

    > **注**: 「Azure サブスクリプション」 ドロップダウン リストに、Azure への接続が既に承認されているサブスクリプションで**使用可能な Azure サービス接続**が表示されます。(**使用可能な Azure サブスクリプション** リストから) 承認済みサブスクリプションを再度選択して**承認**しようとすると、プロセスは失敗します。

1.  **「変数」** タブで、**resourcegroup** 変数をプレーン テキストに変更し (「ロック」をクリック)、値フィールドに **az400m07l01-RG** と入力します。
1.  最後に 「**Save**」して 「**Create release**」 >  「**Create**」をクリックし (既定のままにします)、デプロイを始めます。

1. パイプラインが正常に実行されていることを確認し、終了したら、Azure portal でリソース グループ **az400m07l01-RG** を開いて、作成されたリソースを確認します。**App Service** を開いて参照し **(「概要」-> 「参照」)**、公開された Web サイトを表示します。

### 演習 2: Azure ラボ リソースを削除する

この演習では、このラボでプロビジョニングした Azure リソースを削除し、予期しない料金を排除します。 

>**注**: Azure リソースのうち、使用しないリソースは必ず削除してください。使用しないリソースを削除しないと、予期しないコストが発生する場合があります。

#### タスク 1: Azure ラボ リソースを削除する

このタスクでは、Azure Cloud Shell を使用して、このラボでプロビジョニングされた Azure リソースを削除し、不要な料金を排除します。 

1.  Azure portal で、**Cloud Shell** ウィンドウ内で **Bash** シェル セッションを開きます。
1.  次のコマンドを実行して、このモジュールのラボ全体で作成したすべてのリソース グループのリストを表示します。

    ```sh
    az group list --query "[?starts_with(name,'az400m07l01-RG')].name" --output tsv
    ```

1.  次のコマンドを実行して、このモジュールのラボ全体で作成したすべてのリソース グループのリストを削除します。

    ```sh
    az group list --query "[?starts_with(name,'az400m07l01-RG')].[name]" --output tsv | xargs -L1 bash -c 'az group delete --name $0 --no-wait --yes'
    ```

    >**注**: コマンドは非同期に実行されるので (--nowait パラメーターで決定される)、同じ Bash セッション内ですぐに別の Azure CLI コマンドを実行できますが、リソース グループが実際に削除されるまでに数分かかります。

#### レビュー

このラボでは、次の手順を使用して、Azure KeyVault を Azure DevOps パイプラインと統合しました。

- MySQL サーバーのパスワードをシークレットとして格納する Azure Key Vaultを作成しました。
- Azure Key Vault 内のシークレットへのアクセスを提供する Azure サービス プリンシパルを作成しました。
- サービス プリンシパルがシークレットを読み取れるようにアクセス許可を構成しました。
- Azure Key Vault からパスワードを取得し、それを後続のタスクに渡すようにパイプラインを構成しました。
